"De Lula para Trump"

Ô Trump, meu camarada distante,
Do norte gelado, discurso arrogante.
Tu sobe em arranha-céu dourado,
Eu vim do chão, do povo suado.

Você fala alto, bate na mesa,
Eu gosto de fala com mais gentileza.
Mas quando precisa, também dou o tom,
Com fala de pobre, mas peito de leão.

Você constrói muro, separa nações,
Eu sonho com pontes e mais uniões.
Você brada “América Primeiro!” no ato,
Mas esquece que o mundo é mais que contrato.

No seu cabelo voa o vento do medo,
No meu, o suor de um povo sem enredo.
Você tem milhões, torres e cifrão,
Eu trago histórias e um país na mão.

Seu Twitter gritava feito tamborim,
Mas democracia não é só pra mim.
É pra todos, ricos e humildes iguais,
Mesmo que pensem ou votem demais.

Então, meu caro, se quiser conversar,
Toma um cafezinho e vem prosear.
Porque entre discursos e contradição,
Ainda acredito no poder da união.